# SQL Constraints (Ограничения)


Ограничения SQL используются для указания правил для данных в таблице.

## Создание ограничений

Ограничения могут быть указаны при создании таблицы с помощью инструкции CREATE TABLE или после создания таблицы с помощью инструкции ALTER TABLE.

``` SQL
CREATE TABLE table_name (
column1 datatype constraint,
column2 datatype constraint,
column3 datatype constraint,
...
);
```

> Ограничения используются для ограничения типа данных, которые могут попадать в таблицу. Это обеспечивает точность и достоверность данных в таблице. Если есть какое-либо нарушение между ограничением и действием данных, действие отменяется.

> Ограничения могут быть на уровне столбца или таблицы. Ограничения уровня столбца применяются к столбцу, а ограничения уровня таблицы применяются ко всей таблице.

В SQL обычно используются следующие ограничения:

-   **[NOT NULL](/SQL_DATABASE/SQL_NOT_NULL.md)**  - гарантирует, что столбец не может иметь значение NULL
-   **[UNIQUE](/SQL_DATABASE/SQL_UNIQUE.md)**  - гарантирует, что все значения в столбце разные
-   **[PRIMARY KEY](/SQL_DATABASE/SQL_PRIMARY_KEY.md)**  - комбинация NOT NULL и UNIQUE. Уникально идентифицирует каждую строку в таблице
-   **[FOREIGN KEY](/SQL_DATABASE/SQL_FOREIGN_KEY.md)**  - уникально идентифицирует строку/запись в другой таблице
-   **[CHECK](/SQL_DATABASE/SQL_CHECK.md)**  - Гарантирует, что все значения в столбце удовлетворяют определенному условию
-   **[DEFAULT](/SQL_DATABASE/SQL_DEFAULT.md)**  - устанавливает значение по умолчанию для столбца, если значение не указано
-   **[INDEX](/SQL_DATABASE/SQL_CREATE_INDEX.md)**  - используется для очень быстрого создания и извлечения данных из базы данных

---

[НАЗАД](/SQL_DATABASE/SQL_DROP_TABLE.md)  | [ВПЕРЁД](#)

